---
title: 'Qtile keys.py'
date: 2015-08-14
permalink: /posts/2012/08/blog-post-4/
tags:
  - cool posts
  - category1
  - category2
---
Problemas en la carga de gestor de ventanas
------
Como usuario de Arch Linux, tuve problemas con el arranque de mi sistema debido a un problema con mi gestor de ventanas qtile. Después de reiniciar el sistema, se mostraba un cursor intermitente y no podía iniciar sesión.

Para solucionar este problema, accedí a la terminal de modo seguro siguiendo los siguientes pasos:

1. Reinicie el sistema y espere a que aparezca el menú de GRUB.
Presioné la tecla de flecha hacia abajo para seleccionar la entrada de sistema y presione la tecla "e" para editarla.
1. Agregué "*systemd.unit=rescue.target*" al final de la línea que inicia con "linux".
``` 
linux /boot/vmliuz-liux root-0UUID=xxxxxxxxxxxxxxxx/xxxxxxx rw keyboard-layout=es systemd.unit=rescue.target loglevel=3 quiet
```
3. Presioné **Ctrl + x** para iniciar el sistema en modo seguro.
1. Inicié sesión como root en la terminal.
. Una vez que estaba en la terminal de modo seguro, busqué el archivo de configuración de qtile que estaba causando el problema de arranque. Descubrí que el archivo se encontraba en la ruta */home/user/.config/qtile/config.py.*

Para resolver el problema, utilicé el editor de texto vim para abrir el archivo y eliminé las líneas de código que estaban causando problemas. Guardé los cambios y reinicié el sistema. Después de reiniciar, pude iniciar sesión normalmente y qtile se cargó correctamente.

En resumen, para solucionar los problemas de arranque en Arch Linux, se puede acceder a la terminal de modo seguro y editar la entrada de sistema en GRUB. Desde allí, se pueden hacer los cambios necesarios en los archivos de configuración para solucionar el problema.
